---
title: "about study"
date: 2019-06-19
tags: ["Study"]
---

##### 前言**你的间接性努力就是为了缓解持续性堕落带给你的焦虑而存在的**







##### 最近状态前段时间在知乎看到一篇关于自律的文章，里面谈到有一种努力叫做`间接性努力`。
回想自己这段时间的状态，总是被动的去学习，每天生活看似充实但实际上却是~~瞎几把~~努力！没有任何用。
时间都浪费在琐碎事上去了，本来在学一个新的知识点，发现手机屏幕亮了，就不由自主的拿起手机刷了起来，再回过头来时发现时间已经过去大半，刚才那个知识点还没看完却又已忘的差不多了。
周末无聊时总是沉浸在游戏直播，手机app里，压根就没有想到过去学一点东西。喜欢这种短暂的快感,一时的享受。晚上睡觉前想起自己这样的一天时，又开始懊悔不已。。如此往复,周而复始，恶性循环！


总结：`没有目标，缺少努力的动力`；`漫无目的，逮到什么学什么，看似学了很多，实际都是无用功`；`容易分心，缺乏自律！`


##### 如何改变

- **制定目标**(由大到小，细化目标)

- **找到自己真实的发自内心的兴趣点**(兴趣才是最好的老师)

- **自律！约束自己!!**(该学学该玩玩，but学的时候一定不能玩！)








##### flag给自己定个小目标，这个月剩下的这几天，把之前落下的视频 基础-进阶 全部补完！
争取下个月开始do a Bug Bounty Hunters


**学习从来都不是一件轻松的事情，但也要学会苦中作乐，去享受学习的过程~**
